# edupractice_parser
Телеграм-бот с возможностью парсинга вакансий с сайта hh.ru

Данный бот умеет парсить вакансии с hh.ru. 
Парсинг происходит при помощи api.hh.ru. Фильтрует запросы при поиске, а также выбирает количество выдаваемых вакансий. Вакансии можно сохранять в базу данных и экспортировать в чат или в csv файл. 

Инструкция по использованию бота:

Требования:

Должны быть установлены:

1.Docker
2.Telegram
3.VSCode

Процесс установки:

1. Скачать папку nparser и сохранить в любом удобном месте.
2. Открыть папку bot, в ней открыть файл bot.py при помощи VSCode и в 290 строке вписать в Твой токен, где на месте Твой токен должен быть токен вашего бота в Telegram (Получить можно в BotFather).
3. Снова вернуться в папку и на пустом месте нажать правой кнопкой мыши и выбрать "Открыть в Терминале".
4. В терминале прописать команду docker-compose up --build и дождаться запуска.
5. В Telegram найти бота по имени и нажать "Запустить или Начать".

   Использование бота:

В меню команд существует 5 кнопок: start, search, save, export, save

   Использование кнопки start:

При первом запуске или при долгом простое можно нажать кнопку start для запуска бота.

  Использование кнопки search:

Позволяет начать поиск (парсинг) вакансий.

Процесс поиска:

1. Ввести название вакансии, которую желаете найти.
2. Ввести регион в виде цифры (1 = Москва, 2 = Санкт-Петербург).
3. Ввести количество вакансий, которое нужно вывести.
4. В меню выбрать нужный фильтр и нажать кнопку "Начать поиск", или не выбирая фильтры, нажать кнопку "Начать поиск".
    - Фильтр зарплата:
      Позволяет ввести нужную зарплату в формате "от-до".
    - Фильтр опыт работы:
      Позволяет выбрать нужный опыт работы.
    - Фильтр тип занятости:
      Позволяет выбрать нужный нужный тип занятости.
    - Фильтр график работы:
      Позволяет выбрать нужный график работы.
    - Сбросить фильтры:
      Сбрасывает фильтры.

    Использование кнопки save:
Позволяет сохранить вакансии в базу данных.

  Использование кнопки export:
Позволяет экспортировать сохраненные вакансии либо в csv файл, либо в чат.

  Использование кнопки clear:
Позволяет удалить вакансии из базы данных.
